DFC(Dr.mario Font Converter)使用方法

＊概要

DFC は、文字列データを数値データに置き換える簡易コンバータです。
操作説明・モードセレクトの文章データの変換は、このコンバータを使っています。

＊使用方法
コンバータを起動すると[Convert][Version]のダイアログが出てきますので
[Convert]を押します。次に、変換したい .txt ファイルを選択します。
決定すると、出力ファイル名を設定(選択)ます。後は、変換が終了すると
メッセージが出て終了です。

＊データの作り方
ファイルは ?????.txt ファイルにして下さい。

各文章は例のように作って下さい。

例

@XXXXXXXXXXX
<きょうはいいてんき
だなー>

@XXXXXXXXXXX は変数名になります。
<>で区切られた範囲内の文字を変換します。注意点として"ー" は"−"で扱います。
なお、文字が無かった場合、"この文字はない"と出力ファイルに出てきます。

＊出力データ
ファイルは ??????.dmt になります。

変換したデータは、

XXXXXXXX[] = {0x????,0x?????,0xffff};

となります。

但し、制御文字として、
0xffff	終端
0xfffe	空白
0xfffd	改行

となっています。


例２
@XXXXXXXXXXX
<"G"きょうはいいてんき"D"
だなー>

こう書くと、"きょうはいいてんき"の部分が緑色で描画されます。
色は以下のようになっています

"D"	黒
"G"	緑
"R"	赤
"B"	青
"Y" 黄

ただし、操作説明の文章表示しか対応していません。

